    烈日当头。如此大的日头在江南并不多见。从田埂四下望去，金黄色的小麦田颇为晃眼。微风吹过之时，热浪扑面而来，麦秆也随之摆动，发出悉悉索索的声响。蝈蝈的叫声已然势微，要待到日头再下去一些的时候才会重振。正值农忙，有几家农人顶着日头收麦子，多数还是躲在檐下树荫稍作休息。

   此时，田埂尽头走来了一个人影。几家在树荫下歇息的农人互看了几眼，心想是哪家的孩子上田里送饭食来了吧。于是趁着这个话头聊开了去，两三句就到了谁家姑娘周正这个问题上了。乡里人的谈话大致如此，算是平淡生活中的点滴消遣。

    等人走近一看，却是大失所望，原来并不是哪家的孩子，更不是什么闺女。却是个穷汉子，脚上的草鞋已经裂开，几根断了的草穗子踢踢踏踏拖着，被踩的不成颜色。其中一只更是大半鞋垫散在了外头。只见汉子放下包袱，蹲下身，抓起几根草穗子在脚踝上草草打了个结，重新拿起包袱，拍拍包袱底下的灰，又慢慢站起身来。这才看到汉子的脸，明显比庄稼汉们白净了一点。衣服上的补丁也比庄稼汉们的多一点，齐整一点，原先的底子已盖去了大半。

   是贤哉啊。树下的庄稼汉们又揶揄开了。在他们看来，这个唤作贤哉的男子四体不勤，五谷不分，形同废物。

   好事的后生看见贤哉不免要出口戏弄两句。其中就有一个叫宝龙的，二十来岁，要图个口舌痛快。只见他放下饭碗，一跃而起，抓着个树丫就把自己给提了上去，又找了个树杈坐下。未及稳当，已树下叫喊了起来：贤哉兄，大白天又去窑子啊！相好的等的急哈！

   贤哉仍旧低头，只是从田埂的一边，默默换到了另一边，脚步也加快了几分。 

    不了此时又冒出一群半大孩子，对着贤哉又笑又跳，唱道：贤哉贤哉，吃不饱穿不暖，省下钱，为的啥，兰香阁里探妹子！

    贤哉也只是绕了个道，低头继续走他的路。

    而对于这些半大孩子来说，不理不睬乃是最大程度的挑衅！其中一个便趁着些匹夫之勇， 拿起路边的石子便向贤哉砸去。（<-改）小孩子力气倒也不大，可是这一身衣服实在是太破旧了，撕拉便开了个口子。一时间，一声清响之后，便是一片寂静，连周家的机杼声，也一时间停了下来。风也止了，蝉也止了。宝瓶透过纸窗的缝隙，偷偷看了一眼。随即又坐回了机杼边，纺起了麻布。

    幸是这口子开在了衣衫的后头，既不是胸前，也不是裤腰。贤哉犹如方才折腾草鞋一般，将衣服的后襟胡乱塞在裤子里，又朝前走了去。唯有步子加快了些，怕包袱里的饭菜凉了。

    从家到兰香阁，不过是半里路的光景，让我们的贤哉书生走起来，却像是画片里的故事，一出又一出。

    到了一扇两开的红色大门面前，贤哉停住了。他又一次放下包袱，拍了拍身上的灰，抖一抖脚底的尘。跨了一格台阶，轻轻地推开了门。看似沉重的大门竟然是空心的，平日里若不是门销销牢了，只怕微风就能吹个大开。

    贤哉轻轻一推门，挤进了身子，又在反面把门销了。见堂间无人，便又转进了后院，拐入了灶间。






  