6月份的时候，小老板还不是我小老板。小老板那时候整天想着升老板的事，要想升老板，就得把手头的砖传给我，于是我们就一起work了。

小老板是IIT毕业的，早年开startup，码农功夫了得。同我一样，是个心急手快的主。一天checkin我三次，真也是醉了。

更醉的是，这货checkin我的时候还整天hey man, my bro。叫的人家少女心瑟瑟发抖。

这也便罢了，这货似乎还挺满意我码的速度，整天以“good boy”，颔首欣喜的点头。话说我英文差你可别骗我啊，我听到“good boy“为什么满眼都是狗狗接frisby的即视感！

于是我便产生了两个假设，要么这货真以为我是个boy，要不就是觉得我是个tomboy。反正没差, eitherway。

我相信大老板一定是在他面前提过起我的，于是我更倾向于后一种可能。但是中国人(大老板)是出了名的he/she不分，所以前一种可能似乎也站得住脚。。。

。
。
。

直到有一天事情发生了戏剧性的转折！

头一天晚上逗比walter和我讨论code style的事情，一定要我把code改成他想的那个样子。我呢，觉得有道理的部分，我就改了。觉得没有道理的部分，我就没睬他。walter当时就自尊心受伤，在我的代码上骂了粗口。

于是第二天我就红着眼睛来上班了。

小老板好生劝哄，我呢，得势又大哭一场。最后以小老板同我保证walter一定会被大老板叫去跪搓衣板收场。

而walter呢，被我block了三个月！期间fb messenge都被我mute了呢！一天骚扰我四五次我都不睬他！

从此小老板认定了我是一条死娘炮，再也不叫我man, bro, boy了。。。



