午后的神秘小岛

数月前，我曾混迹于一群初中生滑水上滑板。

报名的时候我不无担心的问Fremont公园的阿姨，会不会滑板班上都是很小的小孩。阿姨热情亲切告诉我别担心，有很多大人的。于是我欢快的报了名，做梦什么上上滑板课还能遇到白马王子白雪公主把我从水里捞出来，然后一定要对我负责一辈子什么的。/真是总裁文看多了 ..||

事实证明，的确是有大人的...不过他们都在其他班上。而我，被荣幸的分在了小孩班。每次上课的时候，家长们围在河岸开心的拍照有不有！我的确有掉到水里，但是既没有白雪公主也没有白马王子，每次都是我自己在水里扑腾扑腾，然后狼狈的爬回滑板上有不有！

有一次上课，只有我和两个小孩。小男孩前个暑假也上过课，问老师今天能不能去神秘岛。

于是小男孩就拉上了我。另外一个小女孩，小男孩是没有足够魅力拉上的。

小男孩要摆酷，他站着滑。我求省力，坐着滑。反正也没有白马白雪。哼，我不需要摆酷。那天的天很蓝，远处的山峦时隐时现。太阳已经不如正午那样毒辣，加上我上了一层厚厚了防晒霜，时不时还可以下水浸一浸，倒也不觉得晒。湖边的杨柳野花，有那么一点点西湖的感觉，但就是那么一点点，也就够了。

湖中岛的后面，平时游客是不准划过去的。因为那个位置救生员看不到。但是今天老师远远地跟在后面，所以我们得以有机会到湖中岛后面的那个小岛。

好玩吗？ - 小男孩问我。
我颔首。

那一天，老阿姨像一个小孩子那样去探险。