欠下的文章，总是要还的。

上周去了两次museum of fine arts，今朝拟再去一次。不知有没有空。

先是去了亚洲馆。他们仿了一个的明清感觉的老房子，进门先有个匾额，上写“延丰”，过玄关，见一天井，旁有古文若干，天井四周有竹，精细可爱。讲解曰，天井之内行何事，禁何事，处处显示主人品味。天井尽头据讲解乃主人起居室，但观其安排，不如说是书房。中挂牌匾，上书“三秀堂”。讲解问余此何意，疑心三秀暗自梅，兰，竹三君子。正巧天井现竹，匾下似梅花图一幅，桌上似摆兰花一盆。行走匆忙，未能考证。心中有疑虑，照例说梅兰竹菊不分家，为何仅称三秀？难道主人家曾被人爆过菊花？行文粗俗，瞎了大家狗眼了。不过昨天据学妹说，有中国男子在美求学，不慎被黑人强奸，校方与政府为掩盖，给予其绿卡及5.0GPA，不知是真是假。

回正文。。问之，讲解答，屋内结构均为仿制，但家具挂匾均为真迹。暗暗疑心，不知书画是否亦为真迹。拟考证之。右侧有床一张，左侧文房四宝。正中有胡床两张。讲解特意向我指出此可以折叠。讲解很可爱。

绕之后堂，讲解称为女主人起居室。窃以为更似闺房一间，左侧，有轩一张，可挂衣服，有桌一张，上有脂粉。右侧有床一张。中间是否挂画忘记了，照理应有。不习惯拍照，都是凭却记忆。不实之处，还请谅解，毕竟因为懒，文章拖了一个星期再写的。

出门，进日本馆，有日本版画。讲解曰，版画仅阳寿三月，向来不知寒暑。多色彩单调，以蓝白为主，秉承倭国一贯风格。版画此事，以前上日本文化课还学过，大致是一个颜色一块版，对齐了刻出来的。对齐的功夫据说也不是很容易，况且要上色的话，色块还必须联通，不能移动，又增加了一层难度。画中多男女相押（觉得这里写错别字了，求正确的写法。。。），也是倭国一贯风格。想到以前下雨天在东大寺的感觉，还是于此甚有不同，果然大众还是喜闻乐见日本倾向于苍井阿姨的那个侧面吗？！

请允许我再一次吐槽棒子的满月瓶！两年前特写过文章吐槽棒子满月瓶！今天打算和棒子叔叔一起去，我当着棒子的面还是要吐槽！来一张网上找的图片，给大家欣赏一下：
http://farm3.staticflickr.com/2049/1524157947_4bd67871e7_z.jpg

泥马！我小时候自己捏的瓶子烧出来效果都比这个好。你说这个东西是是周朝人捏出来的我一定都不会怀疑！这做工！这上色！谁会相信这瓶子才做了200（待考证）年？棒子政府也好意思把这些东西捐献给museum的呀，一捐就捐了一打！泥马！搞得人家做修复的人都很无奈，说也分不清哪里的颜色是后来的污迹，哪里的颜色是原来就不知道怎么搞上去的，只好把一块大的污迹涂涂白，然后照着其他的部位，乱七八糟的上点色。修复小妹子被问到为什么这瓶子不是对称的，只好回答这也是体现当时棒子国人的审美观啊。。。。然后很可怜的说一个瓶子就要修复100个小时。。。

然后是各种佛像，上身有花纹者为菩萨，无花纹者为佛。有两人高上彩男身观音像一尊（另，求分辨男身观音像与女身观音像）。有大日如来，佛祖，四大金刚，疑似有哼哈二将，另有仿照日本佛堂一间，行路匆忙，未及细看。今天想再仔细看看。

过走廊，有法老王后像，约半人高。头一位讲解说是王后地位低，故而脚踝以下未经仔细雕琢。后询问，答曰此乃为成品，成品者必刻上法老名字。第二种说法是更可信。两年前有专门为埃及展写过文章，故而不赘述。

而后有法国19世纪海报展，看不懂。最好有人肯帮我讲解一下。

而后是现代艺术展。曰，从二十世纪初，至约四十年代，称为现代。有梯形五色彩虹图一张，灯管井一口，树横截面一片，九宫格电椅图一张，珠帘一展，易拉罐造挂毯一张，大型切土豆切cheese铁板（求这个东西的中英文名）样屏风一具（见图http://dl.dropbox.com/u/20821305/2013-01-31%2012.22.42.jpg），玻璃器具若干，爬墙黑人女奴一人，另有神奈川_浪Y风抽屉一具，甚喜，见图。

展厅窗下可见仿日本园林，曰天心园，与苏堤有几分相似。离家四年，甚想念苏堤。



