上周去了两次museum of fine arts，今朝再去了一次。

先是去了亚洲馆。他们仿了一个的明清感觉的老房子，进门先有个匾额，正书“美意”，后书“延丰”，过玄关，见一天井，旁有古文若干，乃草堂记序。天井四周有竹，精细可爱。讲解曰，天井之内行何事，禁何事，处处显示主人品味。天井尽头据讲解乃主人起居室，但观其安排，不如说是书房。中挂牌匾，上书“三秀堂”。讲解问余此何意，疑心三秀暗自梅，兰，竹三君子。正巧天井现竹，匾下似兰花图一幅，桌上似摆梅花一盆。心中有疑虑，照例说梅兰竹菊不分家，为何仅称三秀？难道主人家曾被人爆过菊花？行文粗俗，瞎了大家狗眼了。不过昨天据学妹说，有中国男子在美求学，不慎被黑人强奸，校方与政府为掩盖，给予其绿卡及5.0GPA，不知是真是假。

回正文。。问之，讲解曰，屋内结构均为仿制，但家具挂匾均为真迹。暗暗疑心，不知书画是否亦为真迹。拟考证之。今日留意，为明朝真迹，吴伟所画。右侧有床一张，左侧文房四宝。正中有胡床两张。讲解特意向我指出此可以折叠。讲解很可爱。

绕之后堂，讲解称为女主人起居室。窃以为更似闺房一间，左侧，有轩一张，可挂衣服，有桌一张，上有脂粉。右侧有床一张。中间是否挂画忘记了，照理应有（今日一看，果然有）。不习惯拍照，都是凭却记忆。不实之处，还请谅解，毕竟因为懒，文章拖了一个星期再写的。

出门，进日本馆，有日本版画。讲解曰，版画仅阳寿三月，向来不知寒暑。多色彩单调，以蓝白为主，秉承倭国一贯风格。版画此事，以前上日本文化课还学过，大致是一个颜色一块版，对齐了刻出来的。对齐的功夫据说也不是很容易，况且要上色的话，色块还必须联通，不能移动，又增加了一层难度。画中多男女相狎，也是倭国一贯风格。想到以前下雨天在东大寺的感觉，还是于此甚有不同，果然大众还是喜闻乐见苍井阿姨？！

然后，请允许我再一次吐槽棒子的满月瓶！两年前特写过文章吐槽棒子满月瓶！今天打算和棒子叔叔一起去，我当着棒子的面还是要吐槽！来一张网上找的图片，给大家欣赏一下：
http://farm3.staticflickr.com/2049/1524157947_4bd67871e7_z.jpg

泥马！我小时候自己捏的瓶子烧出来效果都比这个好。你说这个东西是是周朝人捏出来的我一定都不会怀疑！这做工！这上色！谁会相信这瓶子才做了200年（因为不相信自己的记忆，特地考证了一下，所言不虚）！棒子政府也好意思把这些东西捐献给museum的呀，一捐就捐了一打！泥马！搞得人家做修复的人都很无奈，说也分不清哪里的颜色是后来的污迹，哪里的颜色是原来就不知道怎么搞上去的，只好把一块大的污迹涂涂白，然后照着其他的部位，乱七八糟的上点色。修复小妹子被问到为什么这瓶子不是对称的，只好回答这也是体现当时棒子国人的审美观啊。。。。然后很可怜的说一个瓶子就要修复100个小时。。。

然后是各种佛像，上身有花纹者为菩萨，无花纹者为佛。有两人高上彩男身观音像一尊。有大日如来，佛祖，四大金刚，疑似有哼哈二将，另有仿照日本佛堂一间，行路匆忙，未及细看。今日再看，另有五大明王，及大自在天=湿婆，和他的象头儿子，见图http://zoom.mfa.org/fif=sc1/sc19773.fpx&obj=iip,1.0&wid=568&cell=568,427&cvt=jpeg。另有圣德太子（疑似圣德太子，我记忆有点点凌乱，但是确定是往生咒）手抄往生咒，那一手烂字，不提也罢！

过走廊，有法老王后像，约半人高。头一位讲解说是王后地位低，故而脚踝以下未经仔细雕琢。后询问，答曰此乃未成品，成品者必刻上法老名字。第二种说法是更可信。两年前有专门为埃及展写过文章，故而不赘述。

而后有法国19世纪海报展，看不懂。最好有人肯帮我讲解一下。

有现代艺术展。从二十世纪初，至约四十年代，称为现代。有梯形五色彩虹图一张，灯管井一口，树横截面一片，九宫格电椅图一张，珠帘一展，易拉罐造挂毯一张，大型切土豆切cheese铁板（求这个东西的中英文名）样屏风一具（见图http://dl.dropbox.com/u/20821305/2013-01-31%2012.22.42.jpg），玻璃器皿若干，爬墙黑人女奴一人，另有神奈川沖浪裏风抽屉一具，甚喜，见图http://dl.dropbox.com/u/20821305/2013-01-31%2012.44.29.jpg。

展厅窗下可见仿日本园林，曰天心园，与苏堤有几分相似。离家四年，甚想念苏堤。

之后见修复工作组，人家修复小妹妹有一箱工具，各种颜料材料，首先先讲了那个坑爹的满月瓶，然后讲了一件韩国剑鞘，说当时镀金都是用汞去溶金，然后鎏（dip）一下，工艺是与中国很相似。小妹妹讲得很technical，所以就略去不表吧。

第二次是和骄阳，还有骄阳的好基友yanlin一起去的。他们似乎拍了不少照片。求上传。

那次首先是听了hawaii文化，讲的是hawaii的人偶和纹身。人偶很粗糙，对hawaii文化理解不能。据称百年之前，hawaii人人纹身，几布满全身，甚而雕刻面部，以淡化岁月的痕迹。

然后是美国艺术，首先是大厅正上方壁画，雅典娜身披盔甲，保护建筑，雕刻，绘画不受时间侵害，见图：http://zoom.mfa.org/fif=sc1/sc190132.fpx&obj=iip,1.0&wid=568&cell=568,427&cvt=jpeg。

美国早期人物油画若干，（代表作http://goo.gl/SD3ho，http://goo.gl/fgTcK）展厅亦按照早期木式结构。而后有son's of liberty bowl（就这傻碗http://zoom.mfa.org/fif=sc2/sc213664.fpx&obj=iip,1.0&wid=568&cell=568,427&cvt=jpeg），后有Portrait of Paul Revere（http://goo.gl/zgBjz），画家Copley很有名。不过这张图还是有欧洲画派的影子，比如说把本来应该是sliversmith用的破台子画成那种很高贵的样子。。。还有是The Daughters of Edward Darley Boit，（http://zoom.mfa.org/fif=sc1/sc123932.fpx&obj=iip,1.0&wid=568&cell=568,427&cvt=jpeg）很好，Sargent相当于给了每个孩子适当的frame。然后孩子的年龄也很配合他们的表情，后面那一扇窗看到没有？这还是很popular的技巧，加一扇窗，增加画面深度，比如这张saint luke drawing the virgin（http://goo.gl/zXMRD）。然后是white rose with larkspur（http://goo.gl/iK4ew）之流。

欧洲的想分开另讲。

另：
1 校内传图很不方便，求帮助
2 ipad拍照片真不方便啊。。。以后还是多带一个相机一本笔记本算了，不知道各位是怎么解决的。。。
