欠下的文章，总是要还的。

上周去了两次museum of fine arts，今朝拟再去一次。不知有没有空。

先是去了亚洲馆。他们仿了一个的明清感觉的老房子，进门先有个匾额，上写“延丰”，过玄关，见一天井，旁有古文若干，天井四周有竹，精细可爱。讲解曰，天井之内行何事，禁何事，处处显示主人品味。天井尽头据讲解乃主人起居室，但观其安排，不如说是书房。中挂牌匾，上书“三秀堂”。讲解问余此何意，疑心三秀暗自梅，兰，竹三君子。正巧天井现竹，匾下似梅花图一幅，桌上似摆兰花一盆。行走匆忙，未能考证。心中有疑虑，照例说梅兰竹菊不分家，为何仅称三秀？难道主人家曾被人爆过菊花？行文粗俗，瞎了大家狗眼了。不过昨天据学妹说，有中国男子在美求学，不慎被黑人强奸，校方与政府为掩盖，给予其绿卡及5.0GPA，不知是真是假。

回正文。。问之，讲解答，屋内结构均为仿制，但家具挂匾均为真迹。暗暗疑心，不知书画是否亦为真迹。拟考证之。右侧有床一张，左侧文房四宝。正中有胡床两张。讲解特意向我指出此可以折叠。讲解很可爱。

绕之后堂，讲解称为女主人起居室。窃以为更似闺房一间，左侧，有轩一张，可挂衣服，有桌一张，上有脂粉。右侧有床一张。中间是否挂画忘记了，照理应有。不习惯拍照，都是凭却记忆。不实之处，还请谅解，毕竟因为懒，文章拖了一个星期再写的。

出门，进日本馆，有日本版画。讲解曰，版画仅阳寿三月，向来不知寒暑。多色彩单调，以蓝白为主，秉承倭国一贯风格。版画此事，以前上日本文化课还学过，大致是一个颜色一块版，对齐了刻出来的。对齐的功夫据说也不是很容易，况且要上色的话，色块还必须联通，不能移动，又增加了一层难度。画中多男女相押（觉得这里写错别字了，求正确的写法。。。），也是倭国一贯风格。想到以前在下雨天在东大寺的感觉，还是于此甚有不同，果然大众还是喜闻乐见日本倾向于苍井阿姨的那个侧面吗？！

然后再一次吐槽棒子的满月瓶！两年前特写过文章吐槽棒子满月瓶！今天打算和棒子叔叔一起去，我当着棒子的面还是要吐槽！来一张网上找的图片，给大家欣赏一下：
http://farm3.staticflickr.com/2049/1524157947_4bd67871e7_z.jpg

泥马！我小时候自己捏的瓶子烧出来效果都比这个好。你说这个东西是