早先在国内的时候有一台手机，我出国之后它就投敌了。由狗儿养着，时常给他订个什么情侣套餐什么的，然后给各任新欢。在北京给上海的手机充钱似乎是不方便，所以一直是狗儿的初恋男友充着钱。后来它是一仆二主，狗儿那边接着用，我这边用飞信，只能发，不怎么能收，算是个单向的东西。
去了美国之后，在惠姐姐的劝诱下买了手机，但总共开机的时间只怕加起来还不到二十四的小时，其中还有两次是为了phone　interview。就是这样，这手机还是没有逃脱厄运，在princeton看学姐的时候受了惊吓，协同照相机，欲投河殉情。后来被我捞起，照相机死了，他不要脸的还活着。半死不活的拖了一年，直到family　plan的时限结束，我才正式让它退了休。因为想着有一天要把它解剖了玩，所以一直存放着尸体。
再后来一个手机更是可怜，买了一个月，充了30块钱，还一下都没有用呢，考托福的时候给拿错了。对方应该也是中国人，去交涉的时候给我下了套，手机就归了他们的了。算是被俘了吧。
本来对手机这种不要脸的东西死了心，后来因为考虑要出去玩的时候还是有一个方便，就又买了一个，到现在还没有用过，身边只有一个朋友有那台手机的手机号，我也乐得清闲。