元叔叔说我或者可以叫他叔叔，或者可以叫他哥哥。我思索了一下，决定当面叫他哥哥，背后叫他叔叔。

叔叔喜欢看各种小动物，在youtube上从北极熊看到热带雨林，还吵着要去aquarium。鉴于我前段时间刚刚和学姐致气，带她potential男朋友去过aquarium，再加上aquarium也正在装修，所以这件事就要缓一缓，至少等到叔叔从爱尔兰回来。

就有那么一天，我百无聊赖地陪叔叔看着翠鸟理毛，想着仓老师，还是片里有码，心中无码的那种。突然，叔叔悠悠叹了一口气，说，鸟梳弄羽毛，为了下一次飞翔，人清理思绪，为了下一次出发。
我菊花一紧，从苍老师的德艺双馨中清醒过来，胡乱应了一句，嗯。听上去可能还有点像呻吟。

再然后，元叔叔就出发去了爱尔兰，出发前一天，在我房里抱着舒学长送的草泥马坐了三个小时，感叹时光飞逝，佳友难聚，还是最最欢喜草泥马。我看着零零年那会儿日本NHK拍的上海系列，心中呼喊，黄瓜配绿豆，棒子配泥马。

今天又胡乱炒了两个小菜，一边吃，一边想起叔叔的那句话，突然就冒出了小学的时候放学前理书包的自己。总是要把东西摊上一桌，好分门别类，一一清理。很多东西都是母亲硬要我带上的，于是天天背进背出，也懒的抱怨。同桌是个急脾气的男孩子，走之前把那边桌上的东西一股脑全塞进包里，冲出教室。好几次疑心他误拿了我的东西，想说，但看着他一副放学的康庄大道上遇神弑神遇魔杀魔的样子，也只好作罢，等他第二天恶狠狠的拿着我的东西，说还呗侬。

昨天为了看youku上的《逃出克隆岛》，和母亲打了电话要支付宝的验证码，母亲随口问了几句，却都是我不愿意她知道的事情，心中郁结，暗恨天朝之大，竟然没有个可以帮我付支付宝的人。随后父亲莫名的邮件有到来，怨愤了一晚上。

我想我不明白什么是亲情。如果一个人知道了你的一切，他是不是就可以替代你活着。而你，到哪里去了呢。到平行世界去了吧。那么，你如果和平行世界里的你做一个调换，你会继续爱着你平行世界里的男朋友吗。既然换了一个人，你可以照样喜欢，那什么又是爱情呢。

昨天晚上和越学长聊天，越学长的风格果然和陈学姐如出一辙。心中也只好恨恨地来一句，在一起。阿门。






