早上起来，本想找ISO change recorded major，但是他们关门，回来的时候觉得焐酥的要死，便剃了头。
顺路充了钱，想到以前觉得自己随时都可能退学，所以每次都是一百一百的充，四年也就过来了。
本来今天讲课都不想备课了，到最后还是打算翘一节课备一下。想不到还是讲得有些悲剧。向来还是半瓶子醋的缘故吧。
下午同黄瓜一起做作业。偶遇大爷，闲聊之间，作业竟做完了。及至深夜，大爷突来邮件，道心中烦闷，我既已睡下，未见信函，早上起来的时候才发现，还没有来得及细问。

也不知道是第几遍读浮生六记了。记得在上中的时候，晚自修的时候看过。后来在上中图书馆，某个午后，又看过。然后就是最近，看到芸娘失宠于姑翁，突然觉得做女人好沉重，于是弃书不看，闲置一边。想来自古，不仅婆婆难伺候，公公也不简单，时时还要提防扒灰。
元叔叔说，要不就找个父母已经亡故的？也免得像我妹妹，从小家里娇生惯养，长大了嫁了人，去要去遭那份罪。我说，自母观子，若母不贤，不如连同儿子一起扔扔掉算了。
想到加哥哥的娘亲，也不是个好相与的。所以加哥哥也性格古怪。
好黄瓜曾觅上海男友一，甚苦于姑。对我说：你们上海妈妈就像电动遥控器啊。深以为然。反观黄瓜妈妈，搞量子场论的，开口训黄瓜，必是“怎么lab还没有找到！” 瓜亦自认从来就没有按嫁人这个方向optimize过。。我只好说，你们两家的妈，倒是黄瓜配绿豆啊。
家母是唯一的反例，尝见其训婆婆，致使祖母再也不敢登门。从小没有见过祖母几次，完全没有感情。

尝养一狗，蓄数年，奔。在外受苦夫与姑，呼之回，不允。