今天早上上network的时候，我间歇性神经病又犯了。我想起小时候很多事情，痛苦没有办法抑制。我想从座位上跳起来，跑回家，盖上被子睡觉。
最后我没有，下课之后，我平静的吃了中饭，然后回到家，想把这些所有的写下来。写下来，就会好一些。
身边的朋友都知道，我很抵制电子产品，最初母亲给我手机的时候，可能是真心当遥控器使了。每小时打一个电话，也不管我是不是上课，还不许关机。上课的时候很尴尬，心里只期待老师趁我打电话的时候，发个善心把手机没收了去才好。搞成这样，一个月后，我也只有关机一途，手机也就是被我当砖头用。
若说唯一后悔的事，便是给了身边的人自己手机号，还有留下了身边的同学的联系方式。这下好了，母亲又多了一个爱好，便是拿我的手机去与我同学聊天，有时还要向我同学讨要什么补习班的资料。我那时候也很软弱，几乎就是听凭摆布。父母逻辑是，我在家中，吃他们和他们的，自然不应该有什么非分之想。我深以为是。只是从此，把手机当作了万恶之首，无事绝不开机。
稍微知道我家里事情的几个同学，都以为我父亲给我带来的伤害很大，导致我对所有父亲那一辈的男人恐惧极深。本来欲double major physics，给安排了一个与我父亲同辈的亚裔男人做supervisor，见面的时候我当场就虽了，词不能连成句。好在是second　major，之后也没有一定要见的道理，也就算了。
但我个人以为父亲不过是一个陌生人而已，我几乎没有与他说话的记忆。而母亲给我带来的伤害，才是刻骨铭心。
隐私这两个字不存在的，就连自由，也是没有的。从每天穿什么袜子，到吃什么饭，吃几口，都不能由我自己的意志控制。其实冬天没有厚实的衣服其实还可以熬，最怕的是下冬雨的日子里脚淌在冰水里。少小的时候，因为所有玩具都可能在下一秒，被母亲送人，或者干脆是被母亲要求，自己送出去，要么就是干脆消失(我到现在都不知道是怎么回事)，我对所有的玩具都兴致缺缺。延伸到现在的后果是，我现在对几乎所有事情都看得很淡，也不能理解同学在意找工作和GPA。
直到读高中，我还以为母亲拥有控制一切的能力。我几乎没有反抗过。唯一记得的也是以自残的形式，我13岁的时候拿过剪刀向自己心口刺，流了很多血。命贱，没有死。我心里都想过无数次，从12楼的电梯间窗口跳下去，这种想法太强烈，以至于那段时间，几乎天天做跳楼的梦。有的时候觉得12楼跳下去像我这种贱命可能死不了，于是策划要跳不如上顶层18楼。去年才知道，母亲在我九岁的时候，怀上过一个孩子，六个月的后来打掉了。我很庆幸，弟弟/妹妹没有生出来受苦。当时我对周遭的事情很麻木，丝毫不记得有这件事情的任何影子。
我还记得我高二数学拿奖的时候。我应该感谢这个奖，没有这个奖，我便不能出国，留在国内，可能真的就自挂东南枝了。但是，当时我是很恨那这个奖的。记得当时考试刚考完，母亲就给我老师打电话（我自己手机关机了），问考得怎么样。然后说了一通恭维话。我站在一边，脸色很难看，恨不得把老师的手机扔到旁边的池塘里。
后来集训队的时候，母亲两天就要来看我一次，从两天穿什么衣服叮嘱到吃什么东西。有的时候实在早上五点把我从寝室里叫出来。我猜想她认为我很期待看到她。同我讲各种新鲜八卦，从她同事，到我同学。我那个时候不敢和任何人走得近，怕我妈妈联系他们。那几天我天天晚上因为她要来看我这件事都害怕的魂不守舍。我想冯是恨我的，因为我在集训队考得很差。
母亲也不希望我和任何人走得近，凡我和某个同学多说几句话，她必阻止，向我说明这个同学是多么坏。我很听话，很服从。
现在我初中同学聚会的时候，同学都还记得我妈妈当年打电话给他们的事情。对我说：将来自己买一套房子，再生个孩子吧。
我那个时候唯一打发时间的方法是写小说。写了六年，一个抽屉，300来本作业簿，一半是借同学钱买的，一半是超市偷的（我初中的时候从来没有摸过面值多于十块的钱）。因为害怕母亲看了去，我有意把字写得很烂。去年回家的时候，我看到母亲整理了那个抽屉里所有的本子。看来最后还是没有什么用。我就当她整理遗作了。
说说借钱这个事吧，初中的时候主要都是向隔壁班的一个女孩子借。后来被她打过，也没有还手，下次厚着脸皮还是去借，从来没有还过。（加起来也没有借多少钱，现在都有点不好意思还了～）还向喜欢的男孩子要过，男孩子很大方。后来男孩子说，你高中来七宝吧，我罩着你。我拒绝了。高中去哪里，不是我可以决定的事情。我能做的，只有牢牢记住有这么一个高中，有这么一个男孩子。后来我想联系他，怎么也联系不上。偷东西这个经历太惨，不想说了。我只是深深的理解，自重这个事情，是要把钱揣在袋里，才能开口说的。
随便写了一点，语无伦次的，就是发泄用。写出来心情好一点。
我唯一奇怪的事情，任何一个人，不管是有这个么一个父亲，还是有这么一个母亲，随便一起待个一两年，怎么也能变成铁T，为什么我这么个虽货就变成万年受了呢？这不科学啊。后来想想，也对，要是我在刚烈一点，或许就吾墓木拱矣。





