算上星期五，president day放了四年假。屋外风雪，屋内焐酥。不得一日出外游玩，尽日家中看闲书。
原先虹桥路家的边上有一条番禹路，总以为是很美丽的名字，结果翻开袁枚文集，读他的遗嘱，提到了广东番禹，才知道也是个借用地名的，和南京路，中山路殊无二致。尽毁。原先那条路上有新东方，昂立，两家补习机构，转角有所小学校，故时而会看见成群的孩子，前些日子去看的时候，似乎还都在。向前走，会有馄饨店，虽然只吃过一次，但回忆起来，似乎是不错的。旁边有家餐馆，来来回回换了好几个东家。然后是交大，据说是研究生院，没有细考过。原先旁边的小区与交大是联通着的，不知何时用墙给封死了。再往前走是上海影院，回家的时候是想在那儿看电影的，狗儿贪图便宜的电影票，去了一个更偏僻的地方看冰河世纪。
转角有新华书店，狗儿絮絮叨叨的说，现在实体书的生意是每况愈下。也不知道在纽约queens的新华书店是真的还是假托的。那里生意倒还是不错。波士顿这边中国城的中文书店，尽进一些知音，如何成为大富翁这样的书，却还是留不住客人。
趁着这四天的空闲，看完了张佳玮在豆瓣上的日志，算起来，整整花了一个月。到周一，才发现作业还没有动手。
骄阳有次说自己写日志，一年写两篇，我说我一周就要写两篇。名曰，周经。