细数六只网屌----其二

鉴于我们最大的一只屌丝基本已经把各种屌丝的路数都用尽了。那么下面几位就给大家起到一个温故知新的作用吧。

还记得那个天刮黑沙的午后，到北京不到两个小时，喉咙里就感到有腥甜之气，终于在吃饭之前，吐出好几口鲜血来。再过数个小时，奴家便要登上去往异国的飞机。而在此之前的那一顿饭，吃得也是百感交集。

老相好与其新欢坐在我对面，我无视他们，大口嚼蜡，啊，不，是吃那想了三年的火锅鱼。此时，这位不识相的屌丝登场了。这位屌丝同学，明面上，是来拿我给他带买的书的。我嫌弃他，便让老相好给他指了半天路，终于，在这顿逼仄的饭吃到一半的时候，屌丝同学，粉墨登场了。

他丝毫也不急于去拿书。抽出我身边的椅子，就要往下坐。我当机立断，让老相好同学拿钱，给书，送客。老相好的新欢等屌丝走了，来了一句：他要坐下来吃也不是不可以。奴家涵养好，奴家让这句话，从左耳朵进去，右耳朵出来，穿堂煞气入脑，有点昏沉加恶心。

这桩事件，让我的大四，有了一个昏暗的开始。屌丝同学疑似Stanley附体般的开始给我写邮件。奴家一朝被蛇咬，十年怕井绳，惶惶不可终日。好在一个星期没有回后，不知是gmail认得了他，主动把他送进了spam呢，还是他也厌了。总之这一劫算是被我逃过去了。

好，照理从头讲起。这，也是一个学术屌。观其身在北大数年，北大附近过了一条马路就不知道该怎么走的架势，只怕也是个网屌+宅男。

和上一位屌丝一样，这位同学接近我的手法，也是故作神秘。时不时给奴家出一道数学题什么的。当年奴家还是很吃这一套的。大体和奴家想做容若的丫鬟是一个心情。现下奴家已经人老色衰，还是想去做容若的老妈子，但是对于时不时给道数学题的屌丝，已是反胃至极。

这位屌丝故作神秘之路走的非常顺畅，奴家现在都不知其名姓。若是问他，便道是奴家的师长。

屌丝有一个爱好，喜欢搜罗网上奴家的照片，还会将那些照片发给奴家。奴家当时很naive，也不知道他为什么那么有空。

这位屌丝的特点，和众多他的同类一样，一言以蔽之，叫做感觉好。并且还喜欢和奴家视频。从后来发的邮件观，只怕是以为奴家对他一往情深了。

后来即和Stanley好了，也就和此屌断了联系。才出狼穴，便入虎口，讲的大概就是这个吧。

大三上一分手，这位屌丝第一时间又重新出现了。这次是要我帮着买书。回到中国，让老相好联系这位屌丝的时候，老相好叹了一口气，道：就怕他Stanley附体，联系不到你，就骚扰我啊。

奴家心道：最好是你们狗咬狗，一嘴毛。

一个人，认识了四年，到底是哪一路神仙，自始至终不肯相告。惺惺作态，故作神秘，最后屌丝态爆发。谁之过？难道是学术之过？
----------------

xiuyuan, mingzhi, liaofeng, 铅笔

发我的照片给我


