细数六只网----其一

先发一篇，以观后效。

和Stanley分手，而来已有一年又半载。期间辛苦，难以为外人道也。
单说校内，facebook, gmail, qq, 豆瓣，msn, 学校帐号，寝室住址，手机号，刻意更改均不下三次，qq更是干脆重新做了人。
gmail因着是主要联系方式，更是三天一小换，五天一大换，整日提心吊胆，难保一日踩雷。
初时，手机语音信箱常因此人叫骂而overflow，导致手机语音信箱干脆废弃不用。
而后，手机也不敢开。待我废弃手机之后，此人便加大攻击gmail的力度，gmail常被此人刷页，好在奴家还会操作几下电脑，将此人邮件自动删除。
但此人换一小号，又是一条好汉！继续攻击，防不胜防！
期间奴家还误删过一家公司的on site interview request！面试了五个小时才进的final round!!!有没有！

同时，gmail密码也常常被此人破解，想必此人知我长夜难眠，时而半夜三更，替我约炮。我一早醒来，常常要面对一头雾水的好友们，耐心解释。因为邮件记录可以删除，故而解释也是挂一漏万。
更有不巧，直接约到我明媒正娶的炮友身上，次日，炮友曰：“前日刚睡过汝，本炮已精疲力竭，何以昨日汝还欲求不满耶？”
无语问苍天，心中感叹，不愧是潘恐械恼蕉坊!!!

而后Stanley邮寄来不明箱子一盒。此前我还天真的以为收到一箱用过的纸巾什么的都是日剧里才会出现的事情!!!
更有发来邮件，索要分手费。送我已经用的粉粉碎的教科书，150大洋一本，看过我数次，求机票费报销，更有高额精神损失费！表示接收各类支票，计价虽是美金，但若换算成日元也是大大的可以。
这些都只是冰山一角，以后章节中还会有零星叙述，先按下不表。

所有这些不幸，究其原因，只得怪自己遇人不淑，识人不明。网络鱼龙混杂，防不胜防。就从最早说起吧。
初，于百度上认识Stanley。此人伪装佛教徒，做得道高僧状，誓广大禅宗东山法门，作其博客标题。
后，因此机缘，我也曾学佛，只得皮毛，但也算是因祸得福。方才发现此人六字真言最最基本的解释尚且糊里糊涂，心经尚且不能背诵，还广大禅宗东山法门呢！广大你妈妈！！！

网盘卣饕唬share各种有文化的东西，从来不加有质量的评论
破解法：学习文化知识，并与其对话，观其见解
另：格外提防如同百度那样的潘客站！！

奴家当年单纯，并未以此为警惕，自以为此人只是想装的有文化一点，才在博客上一会儿share钱钟书，一会儿share梭罗的。年轻人，也无可厚非嘛。于是向着泥潭进一步走去。

当是时，奴家正在准备托福和SAT。
因为奴家生性愚钝，即使在学校，也考出过全年级四百多名的好成绩（一共四百多个人～～），故而托福SAT的什么选择题，常常是四个选项，一个都不懂，抬眼看题目，啊，原来题目也不懂！
此时，此抛鞴匦淖矗教习奴家几句英文，奴家顿生敬仰之心，有如长江之水。
至于教的到底好不好，奴家也不知道，反正奴家最后的SAT成绩，是知道的SAT成绩当中最低的。这种情况直到认识我们学校的黑哥们之后才略有改变。

网盘卣鞫：和野狼老师一样，喜欢手把手，教小妹妹。
破解法：女神有云：凡事靠自己！
另：“靠自己”这个目标太高，奴家这样的软娘炮怕是达不到了。

在后来的日子里，此啪常向我炫耀自己是怎么和大几届的同学一起上课，哀叹才比第二名高过五分，求安慰之类。于是，在奴家幼小的心中，此攀歉錾褚谎的存在。

网盘卣魅：炫耀自己成绩好
破解法：成绩是什么？可以吃吗？

终于有一天，此旁敢夂团家视频了！奴家好紧张！涂了指甲油，涂了口红，擦了粉，换了高跟鞋，衣服也改换了三四套，折腾了好长时间，沐浴净身，为见心中大神！

大神坐在凳子上，煞有气度，奴家心中狂跳，好开心好开心！！！而且大神还说可以随时陪我视频！<---这傻姑娘已经疯了，我们来揭示真相吧：
此派戆+驼背，故而视频的时候，屁股好像黏在了凳子上，就连上厕所都会侧身移出屏幕外再站起来。
此攀歉稣宗废纸的宅男，除了考试，没有任何东西可以让他出门，故而可以“随时”视频。

网盘卣魉模菏悠凳庇瘫琵琶半遮面。
破解法：见真人。再重复一遍，看到真人很重要！不要以为现在网络发达了，什么都可以在网上做了。是的，网上可以视频，可以聊天，甚至可以一起买东西，网上能做爱吗？！

大神还说自己会吟诗！奴家从小没有什么文化，特别崇拜有点文学气质的人。整天幻想穿越去给容若当丫鬟！见此，当然是好开心好开心！<---
真相：网胖换嵋痪涫，诗曰：尽日缠绵不肯休。

网盘卣魉模壕常自称自己会什么
破解法：会吟诗的，吟一首。会画画的，画一张。（奴家还遇到过自称会画画的潘浚要求寻找能读懂其画的知心人。一朝索要其神作求欣赏，便曰：本公子的画只给女朋友看。真真气死人了!求安慰！这种人，真想直接绝交！）

和此湃妨⒐叵抵后，此趴口了：反正你现在学的也没有什么用，不如陪我学学物理？奴家当时功课本来就不好，又没有什么志向，学什么不是学？学物理就学物理吧。于是大二下declear了physics major。从头学起。

后此庞幸唤诒匦蘅危嫌弃简单，着奴家帮其写作业。

一日，问奴家：你说我学物理前途怎样？

奴家心道，即已你浓我浓，也不防直言了，便道：以奴家智力，只怕学个基本的大学物理已是极限了。奴家薄见，这个物理只怕也不是谁都可以做的。就连王守仁格物致知都是格了三十年才格出点东西来。岂是我等我等凡夫俗子可以做的。何况你也不是很喜欢，为什么不去做个自己更喜欢的东西呢。

结果此疟┡，奴家最后只记得是被骂哭了。

网盘卣魑澹合才无常
破解法：分手
另：奴家当年还是too young too naive，并没有分手。

后，此盼饰乙邮箱密码，我当年无知，他问我就给了。连为什么都没有问。

网盘卣髁:问密码
破解法：不要给。像gmail这种可以给delegate的，如果他一定要，就给delegate吧。我觉得，如果以后还有此种状况，我会尽量给delegate，不过有很多人劝过我，表示连delegate都不应该给。

此后，有一日，和两个男生一起去湖上泛舟，没有事情报备，其中一个男生给我发了邮件说在码头等。此欧我邮箱发现了。让我叫交代两个男生的祖宗十八代。并暗指，他应该是我唯一的朋友。正如同他周围没有特别亲近的朋友一样。

网盘卣髌:周围没有特别亲近的朋友
破解法：此类人多性格变态，不要找。

又一日，同去纽约，至曼哈顿。手中无地图，十分不便，偏偏潘坎辉溉ヂ蚰俏蹇榍的地图，带着我从central park一直走，很快到了黑人区。潘客蝗患饨校责怪奴家带其误入了黑人区。奴家就近找一地铁口，送其回家。

好，最后再说一件事。
那是一个夏日的深夜，奴家作息一直很规律，到十点半必睡，现下已经一点了。email里只有一封潘客信笥研吹姆质中拧Ｊ只突然响起，是潘浚要求我去机场接。奴家出了门，把潘拷踊亓思摇Ｔ来是先前是火车误了点，潘咳床豢洗蛱一个准确的时间，奴家吵了几句，便有了后来的这封分手信。事后，潘恐蛔植惶岽诵拧

至此，奴家的心已经很累了。然期间艰辛，少与人说起。故而，大二暑假同友人说起，云与此盼拊担有分手意。友人纷纷劝慰，道百年修得同船渡，千年修得共枕眠。又纠结了些许时间，才分的手。于是有了本文开头这一遭。

后记，数周前，此攀褂迷谙露拱旰庞胛依舷嗪玫男禄端葡嗵干趸丁５被立断，改了豆瓣密码。

期待下一个潘康呐笥衙乔刖偈帧

本文有两三处，做了模糊处理，请勿深究。比如说，“禅宗东山法门”只是本人模糊的印象，没有黑人家门派的意思。

----------------

xiuyuan, mingzhi, yzy, stanley, liaofeng, 铅笔

发我的照片给我


