我从6岁，到12岁，住在虹桥路某小区。我起得早，这点恨死了父母。他们便经常晚上喂我点咳嗽药水，盼我晚些起来。

我自知讨人厌，早上起来之后，也不梳洗，从家里偷了三块五块的，常常穿着睡衣便出去了。已是如此，父亲尚嫌关门声音太大。有时小区还没有开，就爬上两米多高的铁门，翻出去。搬走之际，铁门装了倒勾，不好翻了。

小区有两个门，我完全没有方向概念，只认其一，不认其二，绕了六年路，大三那年回去看的时候才发现。后来去了上中，龙门楼回寝室，从图书馆绕行。

我本来嘴极挑。母亲做饭不加油，不加调料，不烧熟。我以此为是。凡餐馆吃饭，母亲必嫌弃油腻，吃白斩鸡，要细心抽去皮肉之间那一层油，并令我为之。母亲将那层油讲的如同万恶之源，不幸沾上，便万劫不覆。我深以为是。母亲又说，万般餐馆，不如汝母掌勺。我奉为真理。

母亲不愿做饭的日子在多数，于是在那些日子里，我只有凑活些外头肮渣的食物度日。豆腐花便是其一。初次见到豆腐花，我既不识那白塌塌的一坨是何物，也从来没有见过他上头的虾皮，紫菜，和蛋皮。唯一识得的是绿油油的葱，但不吃。

初时，以豆腐花为怪物，见之必绕道走。久之，暗忖此物必然爽滑，或并不难吃。便趁一日刚开摊，尚无人的时候去买。摊主是个外地女人，问我要加什么。旁边各种佐料整齐摆放，我却问，你有什么。这个和我现在在食堂点stir fire是一个道理。完全不知道那些污七八糟的叫什么。

最后似是只要了蛋皮，因为里头有个蛋字。嘱咐少些酱油。摊主用透明塑料杯盛给我，又给了一个小勺子。确实不错。但生性喜甜，故而也只是偶尔食之。若是冬日的早上，很是暖胃。

后来在外读书，似乎中国城叫温莎的一家店里有豆腐花，别的港式餐馆即便有，也是甜的，配上ginger honey吃的，在我看来，根本不是一种东西。以前以为稀疏平常的东西，突然难以得到了。

记忆里的还有鸡蛋饼和印度飞饼。鸡蛋饼上次回上海吃到了，十来年了还是没有什么变化。印度飞饼却没有找到。还想念上中门口那个油闷的鸡蛋饼，很是好吃，不过听说亏了本不卖了。那次回上中看的时候走的匆忙，也没有查实。听说就连当年风流老师开的甜品店，也改换门庭了。学妹后来补充说，就来那风流老师，都已经结了婚。

去年某学姐来读master的时候，讲她中学的时候帮相好天天早上带牛奶。都是些前尘往事了。