人，不应该去追求不存在的东西。

少年的时候，我想找那么一个人，即能保护我，心灵又是那么纯净，出口成诗，从不被那些世俗污染。你们在乎的一切东西，在他看来，都是些不知所云的物事。

那是一个不存在的人。

又或是那些不存在的朋友。人和人之间相聚，是有缘分的。若是在相聚之时没有情谊，便不应该指望分别之后还能联系。偏偏我是恋旧的人。恨不得少年时的每一个同学，都有来往。这也是不可能的。我能做的，唯有与少年时还相熟的朋友互通有无。

但我做的最错误的，就是喜欢一个不存在的上海。

我喜欢的上海，不是现在的上海，那个充斥着市侩的上海。男人庸庸碌碌，女人鸡毛蒜皮，孩子们既不会思考，也懒得读书。照孔子的话来说，既殆又罔。那些小资情调，老早就没有了。那些恬静而淡雅的底蕴，也是我从来没有见过的东西。

我喜欢的上海，躲藏在郊外的农夫农妇上，小巷深处的绿豆汤中，无人问津的钢琴店里，已经消亡的沪剧里，美国上海移民的小说里。醒醒吧，他从来不在这个世界上。你抱着这具早已干枯的死尸，时不时地与他温存一番。为什么呢。

每个人家里都有这么几个故事，通常是一个老头。或者帮日本人做过事，解放之后就是被批斗，还是要把房间擦得一尘不染，脱鞋进室内。或者是帮美国人做过事，解放之后拿着一把刀，一把叉，认认真真切开小馒头，仔细涂上番茄酱，再切成几片，用叉子叉着吃。很迂腐又汉奸的故事，不知怎么，很是向往。

我心里想，过去上海女人恐怕不是这么渣巴的吧。她们穿上旗袍的时候，吃饭是不会出声音的吧。就是和你说话，也是先看你一眼，然后低下头，用吴侬软语，细细缓缓道来的吧。那些机关枪一样的声音，以前恐怕是没有的吧。

以前的上海男人是儒雅的吧。到了现在，多数变成了娘炮，少数变得粗野。就是教授的儿子，闲下来的时候，最多看得也是流行和小说吧。怎么会这样呢？

过去的上海话，是两个人和茶和咖啡的时候，轻轻地说的吧。怎么现在出现在对骂中，大妈的敌意中，和棚户区混混的嘴里呢。

这就像一场单恋。我这么爱着他，他却从来没有抬头看过我一眼。甚至否认与我认识。最后我成为单相思的花奴，心里一遍又一遍的编排与情人温存的场景。而事实却是，这场戏，连一个旁观者都没有。

我在家里找不到上海的气息。母亲有典型上海女人的一面。偏偏那一面，集聚了我所有不喜欢的。狂妄，神经质，仅仅计较，小心眼，柔弱，自私，控制欲，懒惰。这些气质很好的遗传到了我身上。我记得母亲为了让父亲还家，把我拎到风雨之中，终于肺炎。时至今日，秋冬两季仍是难熬。可怜波士顿的春天到现在还没有来。我记得母亲逛商店的时候，把我放在商店门外，甚至不许我进门。

对我来说，一个美丽的，梦中的上海，是摆脱这一切的阿司匹林。是一种我现在没落了，祖上还是一品大员般的安慰。

元叔叔问我，既然出去玩，为什么不叫上你表姐呢。我说，我从来没有觉的我是家里的一分子，表姐对我而言，也只不过是一个陌生人。上海的家对我来说，可能都没有大学寝室来的安心。但是我总是要有一个由头的吧。就当我是从那个死了很多年的上海里爬出来的吧。因为我，单恋他很多年了。